Panel econometrics: introduction

### 2021-03-11 Chap-LogitProbit.Rmd

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", message = FALSE, warning = FALSE)
knitr::opts_chunk$set(out.height = '75%', out.width = '75%', fig.align = 'center') 
```

@@

```{r}
schweiz_al <- data.table::fread(here("data/tidy/nonlinmodels_schweizer-arbeit.csv"), 
                    colClasses = c("double", rep("double", 5), "factor"))
head(schweiz_al)
```

@@

```{r binaryOLS, echo=FALSE, fig.cap="Schätzung mit OLS Modell."}
ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(7, 14)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::geom_smooth(method = "lm", fullrange=TRUE) +
  theme_bw() + theme(panel.border = element_blank(), axis.line = element_line())
```

@@

```{r binary, echo=FALSE, fig.cap="Funktionaler Zusammenhang, den ein binäres Modell abbilden sollte."}
ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(7, 14)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::geom_smooth(aes(y=Arbeitslos), method = "glm",
                             method.args = list(family = "binomial"), 
                             fullrange=TRUE, se = TRUE) + 
  theme_bw() + theme(panel.border = element_blank(), axis.line = element_line())
```

@@

```{r logitprobit, echo=FALSE, fig.cap="Vergleich der funktionalen Form bei logit und probit Modellen."}
ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(5, 17)) +
  viridis::scale_color_viridis(discrete = T) +
  ggplot2::geom_smooth(
    aes(y=Arbeitslos, color="logit"), method = "glm", 
    method.args = list(family = binomial(link = "logit")), 
    fullrange=TRUE, se = FALSE, alpha=0.5) + 
    ggplot2::geom_smooth(
    aes(y=Arbeitslos, color="probit"), method = "glm", 
    method.args = list(family = binomial(link = "probit")), 
    fullrange=TRUE, se = FALSE, alpha=0.5) + 
  theme_bw() + theme(
    panel.border = element_blank(), 
    axis.line = element_line(), 
    legend.title = element_blank()
    )
```

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", message = FALSE, warning = FALSE)
knitr::opts_chunk$set(out.height = '50%', out.width = '50%', fig.align = 'center') 
```

@@

```{r}
schweiz_al <- data.table::fread(
  here("data/tidy/nonlinmodels_schweizer-arbeit.csv"), 
  colClasses = c("double", rep("double", 5), "factor"))
head(schweiz_al)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
binary_ols_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(7, 14)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::geom_smooth(method = "lm", fullrange=TRUE) +
  theme_bw() + theme(panel.border = element_blank(), axis.line = element_line())
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LogitProbit/binary_ols_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = binary_ols_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r binaryOLS, echo=FALSE, fig.cap="Schätzung mit OLS Modell."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
binary_logit_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(7, 14)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::geom_smooth(aes(y=Arbeitslos), method = "glm",
                             method.args = list(family = "binomial"), 
                             fullrange=TRUE, se = TRUE) + 
  theme_bw() + theme(panel.border = element_blank(), axis.line = element_line())
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LogitProbit/binary_logit_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = binary_logit_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r binary, echo=FALSE, fig.cap="Funktionaler Zusammenhang, den ein binäres Modell abbilden sollte."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
logit_probit_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = schweiz_al,
  mapping = aes(x=Einkommen_log, y=Arbeitslos, group=1)) +
  ggplot2::ylab("Arbeitslosigkeit") + xlab("Arbeitsunabh. Einkommen (log)") +
  ggplot2::geom_point() + ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(5, 17)) +
  viridis::scale_color_viridis(discrete = T) +
  ggplot2::geom_smooth(
    aes(y=Arbeitslos, color="logit"), method = "glm", 
    method.args = list(family = binomial(link = "logit")), 
    fullrange=TRUE, se = FALSE, alpha=0.5) + 
    ggplot2::geom_smooth(
    aes(y=Arbeitslos, color="probit"), method = "glm", 
    method.args = list(family = binomial(link = "probit")), 
    fullrange=TRUE, se = FALSE, alpha=0.5) + 
  theme_bw() + theme(
    panel.border = element_blank(), 
    axis.line = element_line(), 
    legend.title = element_blank()
    )
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LogitProbit/logit_probit_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = logit_probit_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r logitprobit, echo=FALSE, fig.cap="Vergleich der funktionalen Form bei logit und probit Modellen."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

### 2021-03-11 ChapA-Markdown.Rmd

1. Schauen Sie sich das kompillierte Dokument aus der Perspektive der 
Leser:innen an: ist überflüssiger Code oder überflüssige Information 
vorhanden, die Sie eliminieren können? Oft geben wir Tabellen für uns
als Zwischenergebnis aus, diese sind dann aber für die finalen Adressaten
eher störend. Grundsätzlich gilt: nur die nötigsten Ergebnisse und
für das Verständnis essenziellen Code im finalen Dokument belassen.
2. Ist das Dokument gut lesbar, oder gibt es Elemente, die den Lesefluss 
stören? Klassische Kandidaten sind Tabellen, die für das gewählt Format zu
breit oder sehr lang sind. Reduzieren Sie die Tabellen in diesem Falle
auf das Notwendige (z.B. durch Verwendung von `head()` oder
`dplyr::select()`).
3. Falls Sie Regressionsoutput in Ihrem Dokument haben: häufig ist der
Output der `summary()` Funktion nicht sonderlich schön. Außerdem wird es
leicht unübersichtlich wenn Sie mehrere Regressionen ausgeben. 
Es bietet sich hier häufig die Verwendung von alternativen Paketen wie
[stargazer](https://www.rdocumentation.org/packages/stargazer/versions/5.2.2/topics/stargazer)
oder 
[texreg](https://github.com/leifeld/texreg)
an.
Für Tabellen bietet sich ansonsten das Paket
[xtable](https://cran.r-project.org/web/packages/xtable/vignettes/xtableGallery.pdf) 
an.
4. Überprüfen Sie ob alle Referenzen (zu Tabellen, Sektionen, etc.) im 
Text vorhanden sind oder Sie etwas vergessen haben. Suchen Sie dazu im 
finalen Dokument einfach nach Fragezeichen.

>>>>

1. Schauen Sie sich das kompillierte Dokument aus der Perspektive der 
Leser:innen an: ist überflüssiger Code oder überflüssige Information 
vorhanden, die Sie eliminieren können? Oft geben wir Tabellen für uns
als Zwischenergebnis aus, diese sind dann aber für die finalen Adressaten
eher störend. Grundsätzlich gilt: nur die nötigsten Ergebnisse und
für das Verständnis essenziellen Code im finalen Dokument belassen.
2. Ist das Dokument gut lesbar, oder gibt es Elemente, die den Lesefluss 
stören? Klassische Kandidaten sind Tabellen, die für das gewählt Format zu
breit oder sehr lang sind. Reduzieren Sie die Tabellen in diesem Falle
auf das Notwendige (z.B. durch Verwendung von `head()` oder
`dplyr::select()`).
3. In der Regel sind Nachrichten ('messages') und Warnungen ('warnings') zwar für Sie wichtig, aber für Leser:innen eigentlich immer nur störend. Schalten Sie sie daher in den Chunks eher aus. Das geht über die Chunk Optionen `message=FALASE, warning=FALSE`, aber
am einfachsten als Standardeinstellung am Anfang Ihres Dokuments:
```{r, eval=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  message = FALSE, warning = FALSE)
```
4. Überhaupt kann man sich über die globalen Chunk-Optionen viel 
Tipp-Arbeit sparen. So bietet sich häufig auch `fig.align = 'center'`
oder sogar `echo=FALSE` an, wenn Sie Chunks standardmäßig *nicht*
im Markdown anzeigen lassen wollen.
5. Falls Sie Regressionsoutput in Ihrem Dokument haben: häufig ist der
Output der `summary()` Funktion nicht sonderlich schön. Außerdem wird es
leicht unübersichtlich wenn Sie mehrere Regressionen ausgeben. 
Es bietet sich hier häufig die Verwendung von alternativen Paketen wie
[stargazer](https://www.rdocumentation.org/packages/stargazer/versions/5.2.2/topics/stargazer)
oder 
[texreg](https://github.com/leifeld/texreg)
an.
Für Tabellen bietet sich ansonsten das Paket
[xtable](https://cran.r-project.org/web/packages/xtable/vignettes/xtableGallery.pdf) 
an.
6. Überprüfen Sie ob alle Referenzen (zu Tabellen, Sektionen, etc.) im 
Text vorhanden sind oder Sie etwas vergessen haben. Suchen Sie dazu im 
finalen Dokument einfach nach Fragezeichen.
